# QG训练营数据挖掘组第一周周记：2019年3月24日

## 生活随记
​       现实会告诉你，不努力就会被生活给踩死。无需找什么借口，一无所有，就是拼的理由。                                                                                          					                                                                              ————第一周                                                                                           

​      这一周压力蛮大的，说实话，一个人，不去更高的天地看看，就不只知道自己有多弱小。要不是qg，我可能还沉浸在自己地世界中洋洋得意。一直以为自己很强，很厉害。在安逸中人的意志会消沉。真的很神奇，当我听到qg的时候，强烈的欲望使我放下了安逸，每天到晚只要有空都会捧着书，或者看着视频，而不是在打游戏，在看小说。来到qg后，我发现了自己的渺小，原来原来，还有很多很多比你更厉害的人。我真的很开心可以通过笔试，通过面试，来到训练营，我不怕对手有多强大，就怕自己没有毅力去坚持。这两个星期是我过的最充实的两个星期，从指针都不太懂，学到链表；从只会冒泡，到学会快排等，从来不敢想象自己会有这样的努力。

  很开心自己在qg训练营中开始了5个星期的训练，相信无论能否进入qg，我都会保持这样的热情和东西，去学习我想要学习的知识。    




## 一周总结

​       周一到周五，我重新审视了自己基础问题，无论是python基础，还是c语言基础，我都有着较大的缺陷。我花了较多的时间去复习python基础。同时，我向小舅借了小象学院的账号，开始了机器学习的视频学习。python基础不说了，我觉得有必要将这一周对机器学习的理解说一说：

机器学习大概理解：
数据收集->数据清洗->特征方程->数据建模->模型的使用
机器学习是对大量的数据进行筛选，套用特征方程，从而得出有最用的信息，或者预测出最优的信息
 这个是对机器学习的大概理解，接下来我进行了简单的概率论，数学分析的学习   （我认为先把基础打好，再进行学习更有效率。）看了视频，才发现，原来数学的  泰勒公式，偏导数，在机器学习中这么有用。较为细节的东西不说了，虽然师兄还 没讲，不过我更希望自己能提前去了解这些，学习这些。

周六周日，说真的，真的被这两个ADT搞到头昏眼花，忙了整整两天，从刚拿到文件一脸懵逼，什么都看不懂，到后面慢慢地完成所需要的一部分，当完成大部分功能的时候，真的很有成就感。不过，还是有很多东西没能做到。然后github和markdown在上学期就有学习，所以这里就不写收获了。​    


## 存在问题
说起存在的问题：还是学得太浅了，这两天，因为什么都不懂，花费了太多的无用功，debug花了很长时间，配置环境花了很长时间，做出exe时发生错误处理也花了很长时间，都是因为自己学得还太浅。也证明了自己得代码量太少，以及没有过做项目得经历。
这次的作业，还是有着很多的问题，因为赶到刚刚才完成，还没来得及做很多的优化，还是有很多不完善的地方。今后会慢慢改进，慢慢完成这些部分。




## 下周规划
周一到周五，师兄还未安排学习方向，不过还是有着明确的学习方向：
1.继续我的机器学习和python主流库的学习。上个星期处于理论状态，下个星期，会开始python的操作，进一步熟练自己的python。
2.先学习数据结构，经过这个星期，发现，自己的基础真的相当薄弱，太多太多东西不够好，我会提前学习数据结构，以免下次作业会赶得太急，以至于很多东西还没有优化。

 师兄辛苦了。

                                           2019/03/24     20：11
                                                李炜乐
