# QG训练营数据挖掘组第一周周记：2019年3月24日

## 生活随记
​       意志是一个人坚强的表现，在很多将近崩溃的时候，能坚持下去的，才是最应该敬佩的人。                                                                                          					                                                                              ————第二周                                                                                           

​      渐渐地，感觉到了压力了，qg的大作业基本上都会花上两天来完成，失去周末两天，周一到周五得在跟得上学习的同时，学习着新的东西，还要随时防备着突如其来的安排，压力越来越来大。不过，很喜欢这样努力的自己，人总会有忙的时候，总会有压力大的时候，调整自己的心态真的很重要。虽然忙的事很多，但是每天挤一挤还是会有很多时间去学习自己想要的知识。最近的忙碌，让我懂得了一个道理：做自己最想做的事。说实在的，追随自己的内心，就算再忙，也是快乐的。这个星期压力很大，但是收获也很多。

   不知道以后的日子会有多忙，但是，我喜欢这样一个为了更优秀而奋斗的自己。无论今后的生活会是怎样，我都会做自己最喜欢的最想做的事。    




## 一周总结

​       周一到周五：这一周我提前预习了栈和队列。这个还是蛮有用的。这个星期，我开始机器学习的下一部门内容，我开始了python的实际操作，这个星期，我较多时间在熟悉numpy，和matplotlib库的学习，并且尝试用这两个库进行高斯分布，Logistic分布等函数的画图，学会了求方差，标准差等的方法，虽然scipy库中有现成的函数，不过，我觉得还是有必要用代码实现一下。

机器学习的收获：
	这个星期，我主要学习了01分布，二项分布，松柏分布，高斯分布，均匀分布的期望，与方差，并且尝试使用python将这些图形绘制出来。绘图主要集中在2维吧，三维绘图还不熟练。

周六周日：这个周末，其实有了上个星期的基础，这个踩的坑少了很多，对于顺序栈和链栈，我花了不到四个小时，完成了操作。不过，四则表达式方面，花的时间很多。现在四则表达式可以实现浮点数的计算，以及前缀转化为后缀表达式的转化。不过还是存在着浮点数这个问题的解决。刚刚写了一个优化转换的函数，不过好像不能运行。  


## 存在问题
1.中缀表达式转换成后缀表达式的时候，一些int类型也被我转换成了浮点类型，我在尝试修改，不过暂时还没修改成功，还有一点问题。
2.循序栈和链栈有加入用户输入处理，不过四则表达式，并没有加入处理；还需改进。




## 下周规划
周一到周五，师兄安排了学习方向，不过掌握了较多，还是决定自己学习新的知识。这个星期，我会进入到机器学习中的一个比较重要的环节，数据清洗和特征选择，这两个在机器学习中的地位不可撼动，无论那个模型，都需要进行这两个中的操作。这个星期要求能懂得原理，并且较为熟练的运用。


 师兄辛苦了。

                                           2019/04/01     00：36
                                                李炜乐
